### Чек-лист iOS Human Interface Guidelines
#### https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/overview/themes/

#### Основы интерфейса
Сообщайте в приложении, где пользователь находятся, предоставляйте навигацию, добавляйте кнопки или другие элементы для инициирования действий и передачи информации.

#### Запуск:
* Процесс запуска приложения должен быть быстрым и плавным.
* Приложение запускайте с использованием текущей ориентации устройства. Если приложение работает только в одной ориентации, оно всегда должно запускаться в этой ориентации и позволять поворачивать устройство при необходимости.
* Запрашивайте информацию о настройках из настроек устройства и значений по умолчанию или через службу синхронизации (iCloud). Если необходимо запрашивать информацию о настройках, есть возможность предоставить ее при первом открытии приложения и с разрешением изменить настройки позже.
* После перезапуска приложения сохраняйте и восстанавливайте состояние приложения (сохраняйте историю).
* Давайте возможность в приложении отказаться от подсказок об оценке и не заставляйте людей оценивать приложение.

#### Загрузка
При загрузке или обновлении показывайте счетчик активности для оценить, как долго нужно ждать.

#### Доступ к пользовательским данным и ресурсам:
* Запрашивайте разрешение на доступ:
    * Персональные данные, включая местоположение, состояние здоровья, финансовую, контактную и другую личную информацию.
    * Электронные письма, сообщения, данные календаря, контакты, игровая информация, действия Apple Music, данные HomeKit, а также аудио-, видео- и фотоконтент.
    * Периферийные устройства Bluetooth, функции домашней автоматизации, соединения Wi-Fi и локальные сети.
    * Камера, микрофон.

#### Запрос разрешения на доступ:
* Запрашивайте разрешение, когда приложению нужен доступ к данным или ресурсу.
* Напишите четкий текст, как приложение будет использовать данные или ресурс, который запрашивается.

#### Face ID and Touch ID:
* В приложении предоставляйте единый способ аутентификации (Face ID) и другие варианты (запрос имени пользователя и пароля), в качестве запасных вариантов, только если первоначальный метод не работает.
* Кнопку для входа в приложение с помощью Face ID называйте «Войти с помощью Face ID», а не «Войти».
* В приложении не используйте Touch ID, которое поддерживает Face ID и наоборот.

#### Ввод данных:
* В приложении сделайте возможность использования средств выбора или таблицы вместо текстового поля.
* Используйте включение кнопки как визуальный сигнал о том, что пора действовать. Когда нужные поля заполнены (активируйте кнопку "Продолжить", "Далее"). 
* Используйте возможность сортировки списков значений в алфавитном порядке или другим логическим способом.
* Добавьте в текстовые поля текст-заполнитель, например «Электронная почта» или «Пароль», когда в поле нет другого текста.

#### Работа с файлами:
* Автоматически сохраняйте изменения через равные промежутки времени при открытии и закрытии файлов и при переключении на другое приложение.
* Успользуйте Quick Look, чтобы просматривать содержимое документов Keynote, Numbers и Pages, PDF-файлов, изображений и .т.д, даже если приложение их не открывает.
* Предоставляйте возможность обмена файлами с другими приложениями.

#### Жесты:
* Используйте стандартные жесты.
* Не используйте стандартные жесты для выполнения нестандартных действий.
* Предлагайте быстрые жесты, чтобы дополнить, а не заменить навигацию и действия на основе интерфейса.

#### Быстрые действия на главном экране:
* Приложение должно включать одно полезное быстрое действие (можно предоставить в общей сложности четыре).
* Название действия должно мгновенно сообщать о результатах действия (например, «Как добраться до дома», «Создать новый контакт» и «Новое сообщение»).
* Не включайте название приложения или любую постороннюю информацию в заголовок или подзаголовок.

#### Уведомления:
* Пишите краткие, легко читаемые уведомления.
* Не включайте конфиденциальную, личную или конфиденциальную информацию в уведомление.
* Избегайте отправки нескольких уведомлений об одном и том же, даже если пользователь не ответил.

#### Общие правила по компоновке:
* Убедитесь, что пользователям не нужно прокручивать страницу по горизонтали, чтобы прочитать важный текст, или масштабировать, чтобы увидеть основные изображения.
* Поддерживайте как книжную, так и альбомную ориентацию.
* Подготовьте приложение к изменению размера текста.

#### Цвет:
* Предоставляйте текстовые метки или глифы, чтобы пользователи с дальтонизмом или другими нарушениями зрения могли понять ваш цвет для передачи информации.
* Предоставьте две версии вашего акцентного цвета, чтобы убедиться, что он хорошо смотрится как в светлом, так и в темном режимах.
* Избегайте использования одного цвета для интерактивных и неинтерактивных элементов.

#### Экран запуска:
* Избегайте включения текста на экран запуска. Поскольку содержимое экрана запуска не меняется, любой отображаемый текст не будет локализован.
* Не добавляйте рекламу на экран запуска.

#### Иконка приложения:
* Сохраняйте фон простым и избегайте прозрачности.
* Используйте слова только тогда, когда они необходимы или являются частью логотипа.
* Проверьте свою иконку на разных обоях.
* Делайте углы значков прямыми (система маской автоматически скругляет углы значков).
