### Чек-лист по дизайну Android приложений
https://developer.android.com/docs/quality-guidelines/core-app-quality

#### Навигация:
* Приложение должно поддерживать стандартную навигацию с помощью кнопки «Назад» и не использовать экранные подсказки «Кнопка «Назад».
* Приложение должно сохранять состояние пользователя при выходе и предотвращать случайную потерю данных из-за обратной навигации.
* При возобновлянии приложений из «Недавние» или после выхода устройства из спящего (заблокированного) состояния, оно должно пользователя возвращать точно в то состояние, в котором оно использовалось в последний раз.

#### Уведомления:
* Не использовать уведомления для рекламы продукта.
* Объединяйте несколько уведомлений в одну группу уведомлений.

#### Пользовательский интерфейс и графика:
* По возможности приложение должно поддерживать альбомную и портретную ориентации и складывание/раскладывание.
* Приложение должно использовать весь экран в обеих ориентациях.
* Приложение должно быстро обрабатывать переходы между ориентацией дисплея, вкладыванием/раскладыванием, рендерингом или потерей состояния.

#### Стабильность:
* Приложение не должно аварийно завершать работу и не блокировать пользовательский интерфейс.
* Приложение должно загружаться быстро или предоставлять показывать индикатор выполнения или любую другую подсказку, если загрузка занимает более двух секунд.

#### Конфиденциальность и безопасность:
* Приложение должно запрашивать минимальное количество разрешений, необходимое для поддержки использования. Для разрешений таких как местоположение, используйте приблизительное местоположение вместо точного, если это возможно.
* Приложение должно запрашивать разрешение на доступ к конфиденциальным данным (SMS, журнал вызовов или местоположение), только если они связаны с основными вариантами использования приложения.
* Приложение должно четко сообщать причину, почему необходимы определенные разрешения.
* Все конфиденциальные данные должны храниться во внутренней памяти приложения.
* Приложение должно предоставлять подсказки для автоматического заполнения учетных записей (информация о кредитной карте, физический адрес и номер телефона).
* Весь сетевой трафик должен отправляется через SSL.

#### Поддержка всех типов и состояний экрана:
* Приложение должно обновлять пользовательский интерфейс (продолжать воспроизведение видео, обновлять новые сообщения, обновлять ход загрузки и т. д.).
* Модальные окна, меню параметров и другие второстепенные элементы должны быть хорошо отформатированы на всех типах экрана и в любых состояниях.

#### Тестирование:
* Если приложение редактирует или создает контент, есть игры или воспроизводит мультимедиа, обязательно протестируйте это.
* Во время тестирования сделайте прерывания из других приложений, например получить уведомления или телефоный звонок и применяйте временные изменения устройства, таким как сетевое подключение, работа батареи, доступность GPS и загрузка системы.
* На каждом экране приложения нажмите клавишу «Домой» или проведите пальцем вверх в навигации с помощью жестов, а затем повторно запустите приложение с экрана «Все приложения».
* На экране каждого приложения переключитесь на другое работающее приложение, а затем вернитесь к тестируемому приложению с помощью переключателя приложений «Недавние».
* На каждом экране приложения (и в диалоговых окнах) нажмите кнопку «Назад» или используйте жест смахивания назад.
* На каждом экране приложения поверните устройство между альбомной и книжной ориентацией и сверните/разверните не менее трех раз.
* Переключитесь на другое приложение, чтобы перевести тестовое приложение в фоновый режим. Перейдите в «Настройки» и проверьте, есть ли в тестовом приложении какие-либо службы, работающие в фоновом режиме. В Android 4.0 и более поздних версиях перейдите на экран «Приложения» и найдите приложение на вкладке «Запущенные».
* Нажмите кнопку питания, чтобы перевести устройство в спящий режим, затем снова нажмите кнопку питания, чтобы включить экран.
* Настройте блокировку экрана на устройстве. Нажмите кнопку питания, чтобы перевести устройство в спящий режим (что блокирует устройство). Затем снова нажмите кнопку питания, чтобы разбудить экран и разблокировать устройство.
* Инициируйте и наблюдайте в панели уведомлений все типы уведомлений, которые может отображать приложение. Разверните уведомления, где это применимо (Android 4.1 и выше), и коснитесь всех доступных действий.
* Запустите приложение и используйте все основные функции, наблюдая за журналом устройства. Никакая личная информация о пользователе не должна регистрироваться.
