### Чек-лист iOS & iPadOS Release Notes
#### https://developer.apple.com/documentation/ios-ipados-release-notes

### Примечания к выпуску iOS и iPadOS 15.2
___________
#### Конфиденциальность
Отчет о конфиденциальности приложений в Настройках показывает, как часто приложения получали доступ к вашей геопозиции, фото, камере, микрофону, контактам и прочему за последние семь дней.
#### Apple ID
Функция «Цифровое наследство» позволяет назначать людей цифровыми наследниками, чтобы они могли получить доступ к вашей учетной записи iCloud и личным данным в случае смерти.
#### Камера
В Настройках можно включить отображение элемента управления макросъемкой, чтобы переключаться на сверхширокоугольный объектив для макросъемки фото и видео на iPhone 13 Pro и iPhone 13 Pro Max.
#### CarPlay
В Картах Apple доступна улучшенная карта города с подробными сведениями о дорогах, включая полосы для поворота, разделительные полосы, велосипедные дорожки и пешеходные переходы.
#### Улучшения для iPhone:
* Функция «Скрыть e‑mail» доступна в приложении «Почта» для подписчиков iCloud+. С ее помощью можно создавать уникальные случайные адреса электронной почты;
* Локатор может определять геопозицию iPhone в течение пяти часов, когда устройство находится в экорежиме;
* В Напоминаниях и Заметках теперь можно удалять или переименовывать теги.

#### Исправлены ошибки:
* Siri могла не отвечать на обращения во время работы VoiceOver или блокировки iPhone
* Фото в формате ProRAW могли выглядеть засвеченными при просмотре в сторонних приложениях для обработки фото
* Сценарии HomeKit, относящиеся к двери гаража, могли не запускаться из CarPlay, если iPhone заблокирован
* Функция CarPlay могла не обновлять информацию на экране «Исполняется» для некоторых приложений
* Приложения для потоковой передачи видео могли не загружать контент на iPhone 13
* События календаря могли отображаться не в тот день для пользователей Microsoft Exchange

### Примечания к выпуску iOS и iPadOS 15.2
___________
#### SharePlay:
* Это новый способ делиться со всеми участниками вызова FaceTime контентом из Apple TV, Музыки и других поддерживаемых приложений из App Store.
* Любой участник может приостанавливать, запускать и перематывать контент, пользуясь общими элементами управления.
* Громкость фильма, телешоу или песни автоматически уменьшается, когда собеседники начинают говорить.
* С Apple TV можно смотреть общее видео на большом экране, продолжая общение по FaceTime на iPhone.
* Благодаря функции «Общий экран» все участники вызова FaceTime могут смотреть фото, изучать веб‑страницы и помогать друг другу.

#### Камера
Добавлена поддержка записи видео ProRes на iPhone 13 Pro и iPhone 13 Pro Max.
Теперь можно выключить автоматическое переключение между камерами при макросъемке фото или видео на iPhone 13 Pro и iPhone 13 Pro Max.

#### Apple Wallet
Благодаря поддержке карт вакцинации от COVID‑19 можете добавлять и показывать проверяемые данные о вакцинации в Apple Wallet.

#### Перевод
В приложении «Перевод» и при переводе во всей системе теперь поддерживается китайский язык путунхуа (Тайвань).

#### Быстрые команды
С помощью новых готовых действий можно накладывать текст на изображения и файлы GIF.

#### Исправлены ошибки:
* Приложение «Фото» могло ошибочно сообщать о заполненном хранилище при импорте фото и видео.
* Приложение «Погода» могло не отображать текущую температуру в режиме «Моя геопозиция» и некорректно отображать цвета анимированных фонов.
* Воспроизведение аудио из приложений могло приостанавливаться при блокировке экрана.
* Работа приложения Wallet могла неожиданно завершаться при использовании VoiceOver с несколькими картами.
* Могли не определяться доступные сети Wi‑Fi.
* Улучшены алгоритмы, определяющие изменение емкости аккумуляторов различных моделей iPhone 12 со временем.

### Примечания к выпуску iOS и iPadOS 15
___________
#### FaceTime:
* Благодаря пространственному аудио голоса участников групповых вызовов FaceTime звучат с тех направлений, где участники отображаются на экране (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* В режиме изоляции голоса блокируются фоновые шумы и голос звучит кристально четко (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* В режиме широкого спектра слышно все окружающие звуки во время вызова (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* В режиме «Портрет» фон размывается и внимание акцентируется на Вашем изображении (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* В режиме сетки до шести участников групповых вызовов FaceTime отображаются в ячейках одинакового размера, а участник, который сейчас говорит, выделяется на экране.
* Ссылки на FaceTime дают возможность приглашать друзей в вызовы FaceTime — даже пользователи устройств Android и Windows могут присоединяться через браузер.

#### Сообщения и Memoji:
* Контент, который вам отправили друзья в Сообщениях, отображается в новом разделе «Отправлено Вам» в таких приложениях, как Фото, Safari, Apple News, Музыка, Подкасты и Apple TV.
* Контент, которым с вами поделились, можно закреплять, чтобы он выделялся в разделе «Отправлено Вам», при поиске в Сообщениях и при просмотре подробных сведений о разговоре.
* Несколько фото, отправленных в Сообщениях, отображаются в виде наглядного коллажа или в виде стопки, которую можно листать.
* Для Memoji можно выбирать более 40 вариантов одежды, а для каждого варианта одежды и головного убора доступно до трех различных цветов.

#### Фокусирование:
* Фокусирование позволяет автоматически фильтровать уведомления в зависимости от текущих занятий, таких как спорт, сон, видеоигры, чтение, вождение, работа или личное время.
* Во время настройки фокусирования устройство предложит приложения и людей, уведомления от которых Вы, возможно, захотите разрешить, когда активно фокусирование.
* Приложения и виджеты на страницах экрана «Домой» можно настроить для определенных режимов фокусирования.
* Устройство распознает контекст и предлагает режим фокусирования на основе таких параметров, как текущая геопозиция и время суток.
* Ваши собеседники в Сообщениях увидят, что у Вас выключены уведомления в связи с активным фокусированием.

####  Уведомления:
* Отображаются фото контактов и более крупные значки приложений.
* Удобная сводка уведомлений появляющая по заданному расписанию, отображать все уведомления за день.
* Для любого приложения или разговора в Сообщениях можно выключить уведомления на ближайший час или на весь день.

#### Карты:
* На подробных картах городов отображаются возвышенности, деревья, здания, достопримечательности, пешеходные переходы и полосы для поворотов, а также трехмерные панорамы сложных развязок в области залива Сан-Франциско, Лос-Анджелесе, Нью-Йорке и Лондоне, а вскоре и в других городах (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* Новые функции для водителей включают обновленную карту, на которой отображаются пробки, аварии, планировщик маршрута, в котором можно выбрать время будущего отправления или прибытия.
* Пошаговая навигация для пешеходов включает инструкции в режиме дополненной реальности (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* В обновленном интерфейсе для общественного транспорта можно одним касанием узнавать о ближайших отправлениях недалеко от вас и выбирать маршрут жестами одной руки, а перед прибытием к нужной остановке получите уведомление.
* На интерактивном трехмерном глобусе еще подробнее отображаются горные хребты, пустыни, леса, океаны и другие элементы ландшафта (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* Обновленные карточки мест помогают легче узнавать о местах и взаимодействовать с ними, а в новом разделе «Путеводители» предлагаются специально выбранные места, которые вам понравятся.

#### Safari:
* Расположенная внизу панель вкладок позволяет перемещаться между вкладками, смахивая влево или вправо.
* В группах вкладок можно сохранять и упорядочивать вкладки, чтобы иметь к ним легкий доступ на всех ваших устройствах.
* Все открытые вкладки можно отобразить в режиме сетки.
* Для начальной страницы можно выбрать фоновое изображение и новые разделы, в том числе «Отчет о конфиденциальности», «Предложения Siri» и «Отправлено Вам».
* Для поиска в интернете теперь достаточно произнести голосовой запрос.

#### Wallet:
* Добавив ключ от дома/отеля/офиса можно отпирать поддерживаемые замки у себя в доме/отеле/офисе одним касанием (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее) поддерживающих эту возможность.
* Добавив ключ от автомобиля с технологией сверхширокополосной связи, можно отпирать, запирать и заводить поддерживаемые автомобили, не вынимая iPhone из кармана или сумки (модели iPhone 11 и iPhone 12).
* С помощью ключей от автомобиля можно дистанционно запирать и отпирать двери, подавать звуковой сигнал, прогревать автомобиль и открывать багажник в поддерживаемом автомобиле.

#### Онлайн-текст:
* Функция «Онлайн-текст» позволяет копировать, вставлять, искать и переводить текст на фото в приложениях Фото и Safari, на снимках экрана и в режиме быстрого просмотра и в окне просмотра Камеры (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* Детекторы данных в функции «Онлайн-текст» распознают номера телефонов, адреса электронной почты, даты, почтовые адреса и другие данные на фото, позволяя легко выполнять различные действия с ними.
* Функция «Онлайн-текст» доступна с клавиатуры и текст из видоискателя камеры можно сразу вставлять в любое текстовое поле.

#### Фото
* Новый интерактивный интерфейс Воспоминаний включает анимированные карточки с автоматически настраиваемыми субтитрами, новые стили анимаций и переходов, а также коллажи из нескольких изображений.
* В воспоминания можно добавлять музыку из Apple Music для подписчиков, а на основе рекомендаций экспертов и музыкальных вкусов предлагаются песни, подходящие к содержимому фото и видео.
* Миксы воспоминаний помогают задать настроение, выбирая различные песни и подходящее к ним визуальное оформление.
* Добавлены новые типы воспоминаний, праздники различных стран, воспоминания с детьми и тематические подборки, иллюстрирующие ход времени, а также улучшенные воспоминания с животными.
* В панели информации можно узнать модель камеры и объектива, длительность выдержки, размер файла и другие сведения о фото.

#### Здоровье
* Можно делиться своими медданными, оповещениями и трендами с важными для вас людьми.
* Функция «Тренды» наглядно показывает изменения показателей здоровья со временем и может уведомлять, если тренд меняется с восходящего на нисходящий или наоборот.
* Теперь можно измерять устойчивость при ходьбе, чтобы оценивать общий риск падения и получать уведомления о низкой устойчивости (на iPhone 8 и новее).
* Можно загружать и сохранять проверяемые данные о вакцинации от COVID-19 и результаты анализов.

#### Погода
* На картах погоды, которые можно открывать на весь экран, отображаются осадки, температура и качество воздуха в поддерживаемых странах.
* Новые анимированные фоны еще точнее отображают местоположение солнца, облачность и осадки (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).

#### Siri
* Siri теперь может обрабатывать многие запросы в режиме офлайн (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).
* С помощью Siri можно отправлять фото, веб-страницы, геопозиции в Картах и другие объекты, отображаемые на экране, любым контактам.
* Siri теперь может использовать отображаемые на экране контакты, чтобы могли позвонить им или отправить сообщение.
* Персонализация на устройстве позволяет совершенствовать распознавание речи и релевантность предложений Siri с сохранением Вашей конфиденциальности (на iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR и новее).

#### Конфиденциальность
* Функция «Защита конфиденциальности в Почте» не позволяет отправителям электронных писем следить за действиями в Почте, определять IP-адрес и узнавать, открывали ли вы электронные письма от них.
* Функция предотвращения отслеживания в Safari теперь также не позволяет известным трекерам создавать ваш профиль с использованием IP-адреса.

#### Другие функции и улучшения:
* Теги в Заметках и Напоминаниях помогают быстро упорядочивать объекты для легкого поиска, а в пользовательских смарт-папках и смарт-списках можно автоматически собирать заметки и напоминания на основе заданных правил.
* Поддержка упоминаний в Заметках дает возможность уведомлять других участников о важных изменениях общих заметок, а в новом режиме «Активность» отображаются все недавние изменения в виде единого списка.
* В Apple Music поддерживается пространственное аудио с динамическим отслеживанием движений головы, которое обеспечивает еще более впечатляющее объемное звучание Dolby Atmos в наушниках AirPods Pro и AirPods Max.
* В любых приложениях, в том числе и на фото, можно выбрать текст и перевести его одним касанием.
* Добавлены новые виджеты, в том числе Локатор, Контакты, App Store, Сон, Game Center и Почта.
* Изображения, документы и файлы можно перетягивать из одного приложения в другое.
* Функция лупы на клавиатуре дает возможность увеличивать различные фрагменты текста, перемещая курсор.
* Одного или нескольких людей, которым вы доверяете, можно назначить контактами для восстановления Apple ID, которые помогут Вам сбросить пароль и восстановить доступ к своей учетной записи.
* Приложение «Локатор» может уведомлять, если вы забыли поддерживаемое устройство, и построить маршрут к месту, где оно находится.
* Поддержка событий в приложениях из App Store помогает вовремя узнавать о последних новостях в приложениях и играх, в том числе о состязаниях, премьерах и трансляциях в прямом эфире.
