### Чек-лист iOS App Store Review Guidelines
https://developer.apple.com/app-store/review/guidelines/

#### БЕЗОПАСНОСТЬ
----------------
#### 1. Приложения не должны содержать:
* Клеветнический, дискриминационный или подлый контент, комментарии о религии, расе, сексуальной ориентации, поле, национальном/этническом происхождении.
* Реалистичные изображения людей, животных, которых убивают, калечат, пытают, издеваются, или поощряющие насилие.
* Изображения, призывающие к незаконному или безрассудному использованию оружия и опасных предметов, способствующие покупке огнестрельного оружия или боеприпасов.
* Ложную информацию и функции, в том числе неточные данные об устройстве или уловка/шутка, например поддельные трекеры местоположения.

#### 2. Пользовательский контент или службы социальных сетей должны включать:
* Метод фильтрации нежелательных материалов от публикации в приложении.
* Механизм сообщения об оскорбительном содержании и своевременное реагирование на проблемы.
* Возможность блокировать оскорбительных пользователей от сервиса.
* Опубликовать контактную информацияю, чтобы пользователи могли легко связаться с вами.

#### 3. Категория приложений для детей:
* Приложениям не отправляет личную информацию и информацию об устройстве третьим лицам.
* Приложения не включает стороннюю аналитику или рекламу, их местонахождение или их устройства.

#### 4. Физический вред:
* Запрещены приложения, которые делают рентгеновские снимки, измеряют кровяное давление, температуру тела, уровень глюкозы в крови, уровень кислорода в крови, используя только датчики на устройстве.
* Приложение напоминает пользователям о необходимости проконсультироваться с врачом.
* Калькуляторы дозировки лекарств должны поставляться производителем лекарств, больницей, университетом, медицинской страховой компанией, аптекой или другим уполномоченным органом, или получить одобрение FDA.
* Запрещены приложения, которые поощряют употребление табака и электронных сигарет, запрещенных наркотиков и чрезмерного количества алкоголя.
* Приложения не поощряет вождение в нетрезвом виде или другое безрассудное поведение.
* Приложения не подталкивает клиентов к участию в действиях (таких как ставки, соревнования и т. д.).

#### ЭФФКТИВНОСТЬ
----------------
#### 1. Полнота приложений:
* Приложение в финальной версии (со всеми необходимыми метаданными и полнофункциональными URL-адресами; текст-заполнитель, пустые веб-сайты и другой временный контент очистен перед отправкой.
* Приложение протестировано на устройстве на предмет ошибок и стабильности.
* Приложения, которые предлагают встроенные покупки полны и актуальны.

#### 2. Бета-тестирование:
Для демонстрации, бета-версий и пробных версиий приложений - использовать TestFlight.

#### 3. Точные метаданные:
* Информацию о конфиденциальности, описание приложения, скриншоты и предварительные просмотры, точно отражают основные возможности приложения.
* Постоянная поддержка приложения в актуальном состоянии (дата с новыми версиями).
* В превью используются только скриншоты самого приложения (можно добавлять видео или текстовые наложения, чтобы помочь объяснить все, что неясно только из видео или скриншотов).
* Имена приложений ограничены 30 символами.
* Названия приложений, субтитры, скриншоты и превью, не включают цены, термины или описания, не относящиеся к типу метаданных.
* Приложение ориентировано на работу с iOS, iPadOS, macOS, tvOS или watchOS, и не включает имена, значки, изображения других мобильных платформ.

#### 4. Аппаратная совместимость:
* Приложение разработно для универсальных приложений, для использования их на всех устройствах (iPad, iPhone).
* Приложения не быстро разряжает аккумулятор, выделяет чрезмерное количество тепла или создает ненужную нагрузку на ресурсы устройства.
* Приложения не предлагает и не требует перезагрузки, изменения системных настроек, не связанных с основными функциями приложения.

#### БИЗНЕС
----------------
#### 1. Платежи:
Приложения и их метаданные не включают кнопки, внешние ссылки или другие призывы к действию, направляющие клиентов к механизмам покупки, кроме, покупки в приложении.

#### ДИЗАЙН
#### 1. Минимальная функциональность:
* Приложение, которое представляет собой просто песню или фильм, отправить в iTunes Store.
* Приложение, которое представляет собой просто книгу, руководство по игре, отправить в Apple Books Store.
* Приложение, за исключением каталога, не должно представлять собой маркетинговые материалы, рекламу, веб-вырезки, агрегаторы контента или набор ссылок.
* Приложение работает самостоятельно, не требуя установки другого приложения.

#### 2. Правила к расширению клавиатуры:
* Обеспечение функциональности ввода с клавиатуры (печатные символы);
* Предоставить способ перехода к следующей клавиатуре;
* Оставаться работоспособным без полного доступа к сети и без необходимости полного доступа.

#### 3. Стикеры:
* При разработке учитаны региональные особенности и не делать набор наклеек доступным в стране, где он может быть плохо принят или нарушать местное законодательство.
* Присутствуют все необходимые авторские права, товарные знаки, права на рекламу и разрешения на содержимое стикеров.

#### 4. Apple Музыка
* Любые собранные данные не могут быть переданы третьим лицам. Эти данные нельзя использовать для идентификации пользователей или устройств или для целевой рекламы.
* Push-уведомления не используются для рекламных акций или целей прямого маркетинга.

#### 5. Войти через Apple:
Приложение, которое использует сторонние или социальные службы входа (вход через Facebook, Google, Twitter, LinkedIn, Amazon, WeChat) для настройки или аутентификации основной учетной записи пользователя должно предлагать «Войти с Apple» в качестве эквивалентной опции.

#### Вход через Apple не требуется, если:
* Приложение использует собственные системы настройки учетной записи;
* Приложение является образовательным, корпоративным или бизнес-приложением, которое требует вход в существующую образовательную или корпоративную учетную запись;
* В приложении для аутентификации пользователей используется поддерживаемая правительством или отраслью система идентификации граждан или электронный идентификатор;
* Приложение является клиентом для определенной сторонней службы, и пользователи должны войти в свою почту, социальные сети или другую стороннюю учетную запись напрямую.